
cheat sheet - host

Ce document présente les commandes host essentielles pour effectuer des recherches DNS et obtenir des informations sur les noms de domaine.

1. Comprendre host

host est un utilitaire pour interroger les serveurs DNS et récupérer des enregistrements (A, MX, NS, etc.) associés à un domaine.

Aspect : Utilisation
Description : Recherche DNS, résolution de noms, diagnostic

Aspect : Syntaxe de base
Description : host [options] [nom_de_domaine] [serveur]

Aspect : Sortie par défaut
Description : Adresses IP ou enregistrements DNS

2. Commandes de base

Commande : host example.com
Description : Résout l’adresse IP d’un domaine

Commande : host -t mx example.com
Description : Récupère les serveurs de messagerie (MX)

Commande : host 8.8.8.8
Description : Résolution inverse (IP vers domaine)

3. Options courantes

Types d’enregistrements

Option : -t A
Exemple : host -t A example.com
Description : Récupère l’adresse IPv4

Option : -t AAAA
Exemple : host -t AAAA example.com
Description : Récupère l’adresse IPv6

Option : -t MX
Exemple : host -t MX example.com
Description : Liste les serveurs de mail

Option : -t NS
Exemple : host -t NS example.com
Description : Liste les serveurs de noms

Option : -t SOA
Exemple : host -t SOA example.com
Description : Enregistrement SOA (autorité)

Configuration

Option : -a
Exemple : host -a example.com
Description : Affiche tous les enregistrements

Option : -v
Exemple : host -v -t A example.com
Description : Mode verbeux

Option : [serveur]
Exemple : host example.com 8.8.8.8
Description : Utilise un serveur DNS spécifique

Autres

Option : -r
Exemple : host -r example.com
Description : Désactive la récursion

Option : -4
Exemple : host -4 example.com
Description : Force IPv4 uniquement

Option : -6
Exemple : host -6 example.com
Description : Force IPv6 uniquement

4. Exemples pratiques

Recherche DNS

Commande : host google.com
Description : Résout l’IP de google.com

Commande : host -t MX gmail.com
Description : Liste les serveurs mail de Gmail

Commande : host -a example.com
Description : Affiche tous les enregistrements DNS

Diagnostic

Commande : host 1.2.3.4
Description : Résolution inverse d’une IP

Commande : host -v example.com 8.8.8.8
Description : Détails avec serveur DNS Google

Tests spécifiques

Commande : host -t TXT example.com
Description : Récupère les enregistrements TXT (ex. SPF)

Commande : host -t CNAME sub.example.com
Description : Résout un alias CNAME

5. Utilisations avancées

Vérification de configuration

Commande : host -t NS example.com
Description : Vérifie les serveurs de noms actifs

Commande : host -t SOA example.com
Description : Vérifie l’autorité du domaine

Debugging

Commande : host -v -t A example.com
Description : Affiche les détails de résolution

Commande : host example.com 1.1.1.1
Description : Teste avec un serveur DNS alternatif (Cloudflare)

6. Précautions

- Usage légal : Ne pas abuser des requêtes sur des domaines non autorisés.
- Limites : Dépend des réponses du serveur DNS interrogé.
- Compléments : Utiliser avec dig ou nslookup pour plus de détails.
