
cheat sheet - nikto

Ce document présente les commandes nikto essentielles pour scanner les vulnérabilités des serveurs web, à utiliser dans des environnements autorisés uniquement.


1. Comprendre Nikto

Nikto est un outil de sécurité qui scanne les serveurs web pour détecter les vulnérabilités, les mauvaises configurations et les fichiers sensibles.

Aspect : Utilisation
Description : Audit de sécurité, détection de failles

Aspect : Syntaxe de base
Description : nikto -h [hôte] [options]

Aspect : Sortie par défaut
Description : Liste des vulnérabilités détectées

2. Commandes de base

Commande : nikto -h http://example.com
Description : Scan basique d’un site web

Commande : nikto -h 192.168.1.1
Description : Scan d’une IP

Commande : nikto -h example.com -p 8080
Description : Scan avec un port spécifique

3. Options courantes

Configuration du scan

Option : -h
Exemple : -h http://example.com
Description : Hôte ou URL cible

Option : -p
Exemple : -p 80,443
Description : Ports à scanner (séparés par ,)

Option : -T
Exemple : -T 13
Description : Active des tests spécifiques (ex. : 1=files, 3=dirs)

Option : -id
Exemple : -id user:pass
Description : Authentification basique

Sortie et format

Option : -o
Exemple : -o report.html
Description : Sauvegarde dans un fichier (HTML, TXT, etc.)

Option : -F
Exemple : -F csv
Description : Format de sortie (csv, txt, xml)

Option : -v
Exemple : -v
Description : Mode verbeux

Contrôle

Option : -ssl
Exemple : -ssl
Description : Force l’utilisation de SSL/TLS

Option : -nossl
Exemple : -nossl
Description : Désactive SSL/TLS

Option : -t
Exemple : -t 10
Description : Timeout par connexion (secondes)

Option : -Pause
Exemple : -Pause 2
Description : Délai entre tests (secondes)

4. Exemples pratiques

Scan basique

Commande : nikto -h http://example.com
Description : Analyse complète d’un site

Commande : nikto -h https://example.com -ssl
Description : Scan HTTPS avec SSL

Scan personnalisé

Commande : nikto -h example.com -p 80,443 -o report.txt
Description : Ports multiples + rapport

Commande : nikto -h 192.168.1.1 -T 13
Description : Scan des fichiers et répertoires uniquement

Authentification

Commande : nikto -h example.com -id admin:pass123
Description : Scan avec login/mot de passe

5. Tests spécifiques (-T)

Code : 0
Description : Fichiers intéressants/dangereux

Code : 1
Description : Mauvaises configurations

Code : 3
Description : Répertoires sensibles

Code : b
Description : Injection XSS/SQL possibles

Code : x
Description : Tests de reverse proxy

Exemple : -T 03 teste les fichiers dangereux et les répertoires sensibles.

6. Précautions

- Usage légal : Scans uniquement sur des cibles autorisées.
- Performance : Ajuster -Pause ou -t pour éviter de surcharger le serveur.
- Compléments : Utiliser avec nmap ou wfuzz pour une analyse approfondie.
